¿Cómo podemos escribir pruebas
automatizadas para todo esto?
Bueno... Tengo muchas respuestas para eso.
En primer lugar, podrías hacer pruebas
unitarias de tus clases de mensajes.
Normalmente no hago esto...
porque esas clases suelen ser muy simples...
pero si tu clase es un poco
más compleja o quieres ir a lo
seguro, puedes hacer una prueba unitaria.
Más importantes son los manejadores de mensajes:
definitivamente es una buena idea probarlos.
Puedes escribir pruebas unitarias y simular las
dependencias o escribir una prueba de integración...
dependiendo de lo que sea más útil
para lo que hace cada manejador.
La cuestión es: para las clases de
mensajes y manejadores de mensajes...
probarlas no tiene absolutamente nada que ver
con Messenger o transportes o async o workers:
simplemente son clases PHP bien escritas
que podemos probar como cualquier otra cosa.
Esa es realmente una de las
cosas bonitas de Messenger:
por encima de todo, sólo estás
escribiendo código bonito.
Pero las pruebas funcionales
son más interesantes.
Por ejemplo, abre
src/Controller/ImagePostController.php.
El método create() es la ruta
de subida y hace un par de cosas
como guardar el ImagePost en la base de
datos y, lo más importante para nosotros,
despachar el objeto AddPonkaToImage.
Escribir una prueba funcional para
esta ruta es bastante sencillo.
Pero, ¿y si quisiéramos poder
comprobar no sólo que esta ruta "parece"
ha funcionado, sino también
que el objeto AddPonkaToImage se ha enviado,
de hecho, al transporte? Al fin y al
cabo, no podemos probar que Ponka se ha
añadido realmente a la imagen porque,
cuando se devuelve la respuesta,
¡todavía no ha ocurrido!
Hagamos que la prueba funcional funcione
primero, antes de ponernos elegantes.
Empieza por encontrar un terminal abierto
y ejecutar: composer require phpunit
--dev Eso instala el test-pack de
Symfony, que incluye el puente de PHPUnit,
una especie de "envoltorio" alrededor
de PHPUnit que nos facilita la vida.
Cuando termina, nos dice que escribamos nuestras pruebas
dentro del directorio tests/ -una idea brillante-
y que las ejecutemos
ejecutando php bin/phpunit.
Ese pequeño archivo acaba
de ser añadido por la receta
y se encarga de todos los detalles
de la ejecución de PHPUnit.
Bien, primer paso: crear la clase de prueba.
Dentro de tests, crea un
nuevo directorio Controller/
y luego una nueva clase PHP:
ImagePostControllerTest.
En lugar de hacer que ésta extienda la normal
TestCase de PHPUnit, extiende WebTestCase,
lo que nos dará los superpoderes de
pruebas funcionales que merecemos...
y necesitamos. La clase vive
en FrameworkBundle pero...
ten cuidado porque hay (gasp)
¡dos clases con este nombre!
La que quieres vive en el
espacio de nombres Test.
La que no quieres vive en el
espacio de nombres Tests...
así que es súper confuso.
Debería quedar así.
Si eliges el equivocado, borra la
declaración use e inténtalo de nuevo.
Pero .... mientras escribía este tutorial
y me enfadaba por esta parte confusa,
creé una incidencia en
el repositorio de Symfony.
Y estoy encantado de que cuando grabé el audio,
¡la otra clase ya había sido renombrada!
Gracias a janvt, que se
ha puesto manos a la obra.
¡Vamos, código abierto! De
todos modos, como vamos a
probar la ruta create(),
añade public function testCreate().
Dentro, para asegurarme de que las cosas funcionan, voy
a probar mi favorito $this->assertEquals(42, 42).
Fíjate en que no he obtenido
ningún autocompletado en esto.
Eso es porque el propio PHPUnit
no se ha descargado todavía.
Compruébalo: busca tu terminal
y ejecuta las pruebas con:
php bin/phpunit Este pequeño script utiliza Composer
para descargar PHPUnit en un directorio separado
en segundo plano, lo que es bueno porque significa
que puedes obtener cualquier versión de PHPUnit,
incluso si algunas de sus dependencias
chocan con las de tu proyecto.
Una vez que haya terminado...
¡ding! Nuestra única prueba está en verde.
Y la próxima vez que ejecutemos: php
bin/phpunit saltará directamente a las pruebas.
Y ahora que PHPUnit está descargado,
una vez que PhpStorm construya su caché,
ese fondo amarillo en
assertEquals() desaparecerá.
Para probar la ruta en sí, primero
necesitamos una imagen que podamos subir.
Dentro del directorio tests/, vamos a crear un
directorio fixtures/ para contener esa imagen.
Ahora copiaré una de las
imágenes que he estado sub iendo
a este directorio y la
llamaré ryan-fabien.jpg.
Ahí lo tienes.
La prueba en sí es bastante sencilla: crear
un cliente con $client = static::createClient()
y un objeto UploadedFile que representará
el archivo que se está subiendo:
$uploadedFile = new UploadedFile()
pasando la ruta del archivo
como primer argumento -
__DIR__.'/../fixtures/ryan-fabien.jpg
- y el nombre del archivo como
segundo - ryan-fabien.jpg. ¿Por qué
el segundo argumento, un poco
"redundante"? Cuando subes
un archivo en un navegador, éste
envía dos informaciones: el
contenido físico del archivo y el nombre del
archivo en tu sistema de archivos. Finalmente,
podemos hacer la petición
: $client->request(). El
primer argumento es el método... que
es POST, y luego la URL - /api/images - no
necesitamos ningún parámetro GET o POST, pero
sí necesitamos pasar una
matriz de archivos. Si
te fijas en ImagePostController, esperamos
que el nombre del archivo subido -que
normalmente es el atributo name del campo
<input - sea literalmente file. No es
el nombre más creativo... pero es
sensato. Utiliza
esa clave en nuestra prueba y ponla
en el objeto $uploadedFile. Y...
¡ya está! Para
ver si ha funcionado, vamos a
dd($client->getResponse()->getContent()). ¡
Hora de probar! Busca
tu terminal, limpia la pantalla,
respira profundamente y... php
bin/phpunit ¡Ya está! Y
obtenemos un nuevo identificador
cada vez que lo ejecutamos. Los
registros deImagePost se guardan en nuestra base de
datos normal porque no me he tomado la molestia de
crear una base de datos distinta
para mi entorno test. Eso
es algo que normalmente me gusta hacer. Elimina
el dd(): vamos a utilizar una afirmación real:
$this->assertResponseIsSuccessful(). Este
bonito método se añadió en Symfony 4.3... y
no es el único: ¡este nuevo
WebTestAssertionsTrait tiene un montón de
nuevos y bonitos métodos para
probar un montón de cosas! Si
nos detenemos ahora... esta
es una bonita prueba y puede que estés
perfectamente satisfecho con ella. Pero...
hay una parte que no es ideal.
Ahora mismo, cuando
ejecutamos nuestra prueba, el
mensajeAddPonkaToImage se envía
realmente a nuestro transporte... o
al menos creemos que lo hace...
no estamos verificando realmente
que esto haya ocurrido... aunque
podemos comprobarlo
manualmente ahora mismo. Para
que esta prueba sea más útil, podemos hacer
una de estas dos cosas. En primer lugar,
podríamos anular los transportes
para que sean síncronos en
el entorno de prueba, como
hicimos con dev. Entonces,
si el manejo del mensaje fallara, nuestra
prueba fallaría. O , en segundo lugar
, podríamos al menos escribir algo
de código aquí que demuestre que
el mensaje se envió al menos al transporte.
Ahora mismo, es posible que
la ruta devuelva 200... pero
algún error en nuestro código hizo
que el mensaje nunca se enviara.
Añadamos esa comprobación a continuación,
aprovechando un transporte especial "en memoria"